Стража
КАВАЛЕРГАРДЫ (от франц. cavalier - всадник и garde - охрана), кавалерийская часть в русской гвардии в 18 - нач. 20 вв. Первоначально (с 1724) почетная стража императора во время торжеств, с 1800 - гвардейский кавалерийский полк, который отличился в Аустерлицком сражении, Отечественной войне 1812, Заграничных походах русской армии 1813-14, участвовал в 1-й мировой войне.

Телохранитель
КАВАЛЕРГАРДЫ (от французского cavalier - всадник и garde - охрана), в России с 1724 телохранители и почетная стража царствующих особ, в 1800 - 1917 гвардейский кавалерийский полк.

Полк
Один из самых блестящих и привилегированных полков русской армии, гвардейская тяжелая кавалерия — кавалергарды! Полк, воспитавший братьев Левенвольдов и Давыдовых, М. Лунина, Н. Репнина, Н. Депрерадовича, Ф. Уварова, обессмертившая себя в сражениях под Аустерлицем, Бородино, Фершампенуазом.

Кавалерия
Кавалергарды представляли собой элиту русской кавалерии, и потому командование держало их в резерве, отправляя в бой только в самом крайнем случае. Так, кавалергардов использовали в бою 15(27) июля под Лучесой, где они прикрыли фланг арьергарда, а потом - в Смоленском сражении. В результате этих боев к началу Бородинского сражения в строю Кавалергардского полка осталось 30 офицеров и 549 нижних чинов.

Эскадрон
Кавалергарды подоспели уже в критический момент сражения. Переправившись по плотине через ручей, три первых эскадрона развернулись вправо, сдерживая натиск французской пехоты и прикрывая отход разрозненных групп преображенцев. 4-й и 5-й эскадроны пошли прямо на выручку Семеновского полка, с трудом отбивавшегося от конных егерей французской гвардии и мамелюков.



